# [이진 탐색] 문제 설명
리스트 L 과, 그 안에서 찾으려 하는 원소 x 가 인자로 주어질 때, x 와 같은 값을 가지는 원소의 인덱스를 리턴하는 함수 solution() 을 완성하세요. 만약 리스트 L 안에 x 와 같은 값을 가지는 원소가 존재하지 않는 경우에는 -1 을 리턴합니다. 리스트 L 은 자연수 원소들로 이루어져 있으며, 크기 순으로 정렬되어 있다고 가정합니다. 또한, 동일한 원소는 두 번 이상 나타나지 않습니다.

예를 들어,
L = [2, 3, 5, 6, 9, 11, 15]
x = 6
의 인자들이 주어지면, L[3] == 6 이므로 3 을 리턴해야 합니다.

또 다른 예로,
L = [2, 5, 7, 9, 11]
x = 4
로 주어지면, 리스트 L 내에 4 의 원소가 존재하지 않으므로 -1 을 리턴해야 합니다.

이 연습문제에서는 알고리즘의 효율성도 평가합니다. 만약 순차 (선형) 탐색 알고리즘을 구현하는 경우에는 제한 시간 요구사항을 만족하지 못하여 효율성 테스트 케이스들을 통과하지 못할 수도 있습니다.
---
문제 설명
이미 주어진 코드 (class Node 와 class BinaryTree 에 의하여) 의 구조를 따르는 이진 트리 (binary tree) 에 대하여, 트리의 깊이 (depth) 를 구하는 연산의 구현을 완성하세요.

초기 코드에 pass 로만 되어 있는 class Node 의 depth() 메서드와 class BinaryTree 의 depth() 메서드를 구현합니다. 코드의 다른 부분은 수정할 필요가 없습니다.

참고로 할 수 있도록, 강의에서 소개한 size() 메서드들 (class Node 와 class BinaryTree 에 대해서) 을 그대로 두었습니다. 문제로 주어진 depth() 연산도 매우 비슷한 식으로 구현할 수 있으니 참고로 삼으세요.

[참고] 실행 을 눌렀을 때 통과하는 것은 아무 의미 없습니다.
또한, solution() 함수는 테스트에 영향을 미치므로 수정하지 말고 그대로 두세요.
---
문제 설명
이미 주어진 코드 (class Node 와 class BinaryTree 에 의하여) 의 구조를 따르는 이진 트리 (binary tree) 에 대하여, 트리를 전위 순회 (preorder traversal) 하는 연산의 구현을 완성하세요.

초기 코드에 pass 로만 되어 있는 class Node 의 preorder() 메서드와 class BinaryTree 의 preorder() 메서드를 구현합니다. 코드의 다른 부분은 수정할 필요가 없습니다.

참고로 할 수 있도록, 강의에서 소개한 inorder() 메서드들 (class Node 와 class BinaryTree 에 대해서) 을 그대로 두었습니다. 문제로 주어진 preorder() 연산도 매우 비슷한 식으로 구현할 수 있으니 참고로 삼으세요.

[참고] 실행 을 눌렀을 때 통과하는 것은 아무 의미 없습니다.
또한, solution() 함수는 테스트에 영향을 미치므로 수정하지 말고 그대로 두세요.
---
문제 설명
이미 주어진 코드 (class Node 와 class BinaryTree 에 의하여) 의 구조를 따르는 이진 트리 (binary tree) 에 대하여, 트리를 후위 순회 (postorder traversal) 하는 연산의 구현을 완성하세요.

초기 코드에 pass 로만 되어 있는 class Node 의 postorder() 메서드와 class BinaryTree 의 postorder() 메서드를 구현합니다. 코드의 다른 부분은 수정할 필요가 없습니다.

참고로 할 수 있도록, 강의에서 소개한 inorder() 메서드들 (class Node 와 class BinaryTree 에 대해서) 을 그대로 두었습니다. 문제로 주어진 postorder() 연산도 매우 비슷한 식으로 구현할 수 있으니 참고로 삼으세요.

[참고] 실행 을 눌렀을 때 통과하는 것은 아무 의미 없습니다.
또한, solution() 함수는 테스트에 영향을 미치므로 수정하지 말고 그대로 두세요.
---
문제 설명
이진 트리를 구현한 클래스인 class BinaryTree 에 대하여 넓이 우선 순회 (breadth first traversal) 를 구현하는 메서드 bft() 를 완성하세요.

class ArrayQueue 는 배열 (python list) 을 이용하여 구현한 큐 (queue) 의 추상적 자료구조입니다. 이것을 이용하여 넓이 우선 순회 알고리즘을 구현하세요.

[참고 1] solution() 함수의 구현은 그대로 두세요. 이것을 없애면 테스트가 되지 않습니다.

[참고 2] "코드 실행" 을 눌렀을 때 통과하는 것은 아무런 의미가 없습니다.