# [연결리스트 순회] 문제 설명
제 7 강에서 소개된 추상적 자료구조로 LinkedList 라는 이름의 클래스가 정의되어 있다고 가정하고, 이 리스트를 처음부터 끝까지 순회하는 메서드 traverse() 를 완성하세요.

메서드 traverse() 는 리스트를 리턴하되, 이 리스트에는 연결 리스트의 노드들에 들어 있는 데이터 아이템들을 연결 리스트에서의 순서와 같도록 포함합니다. 예를 들어, LinkedList L 에 들어 있는 노드들이 43 -> 85 -> 62 라면, 올바른 리턴 값은 [43, 85, 62] 입니다.

이 규칙을 적용하면, 빈 연결 리스트에 대한 순회 결과로 traverse() 메서드가 리턴해야 할 올바른 결과는 [] 입니다.

[참고] "실행" 을 눌렀을 때 통과하는 것은 아무 의미 없습니다.

---
# [연결 리스트 노드 삭제] 문제 설명
제 8 강에서 소개된 추상적 자료구조 LinkedList 클래스의 메서드로서 popAt() 메서드를 강의 내용에 소개된 요구조건을 만족시키도록 구현하세요.

초기 코드로 들어 있는 것은 solution() 함수를 포함하여 다른 부분은 수정하지 말고, def popAt(self, pos): 의 메서드 몸체만 구현하세요.

만약, 인자로 주어진 pos 가 올바른 범위의 값을 가지지 않는 경우에는 IndexError exception 을 발생시키도록 합니다. 이렇게 하기 위한 코드는 raise IndexError 입니다.

* 2020년 3월 23일, 학습자의 질문에 답하면서 보니 특정한 경우의 정확성을 올바르게 검증하지 못하는 경우가 발견되어 테스트 케이스 4 번을 추가했습니다.
---
# [dummy head 를 가지는 연결 리스트 노드 삭제] 문제 설명
제 9 강에서 소개된 추상적 자료구조 LinkedList 는 dummy head node 를 가지는 연결 리스트입니다. 이 클래스의 아래와 같은 메서드들을, 강의 내용에 소개된 요구조건을 만족시키도록 구현하세요.

    popAfter()
    popAt()

이 때, popAt() 메서드의 구현에서는 popAfter() 를 호출하여 이용하도록 합니다. (그렇게 하지 않을 수도 있지만, 여기에서는 popAfter() 의 이용에 의해서 코드 구현이 보다 쉬워지는 것을 확인하기 위함입니다.)

초기 코드로 들어 있는 것은 solution() 함수를 포함하여 다른 부분은 수정하지 말고, def popAfter(self, prev): 와 def popAt(self, pos): 의 메서드 몸체만 구현하세요.

만약, popAt() 메서드에 인자로 주어진 pos 가 올바른 범위의 값을 가지지 않는 경우에는 IndexError exception 을 발생시키도록 합니다. 이렇게 하기 위한 코드는 raise IndexError 입니다.
---
# [양방향 연결 리스트 역방향 순회] 문제 설명
제 10 강에서 소개된 추상적 자료구조 DoublyLinkedList 에 대하여, 또한 강의 내용에서 언급한 reverse() 메서드를 구현하세요.

이 reverse() 메서드는 양방향 연결 리스트를 끝에서부터 시작해서 맨 앞에 도달할 때까지 (tail 방향에서 head 방향으로) 순회하면서, 방문하게 되는 node 에 들어 있는 data item 을 순회 순서에 따라 리스트에 담아 리턴합니다.

예를 들어, DoublyLinkedList L 에 들어 있는 노드들이 43 -> 85 -> 62 라면, 올바른 리턴 값은 [62, 85, 43] 입니다.

이 규칙을 적용하면, 빈 연결 리스트에 대한 역방향 순회 결과로 reverse() 메서드라 리턴해야 할 올바른 결과는 [] 입니다.
---
# [양방향 연결 리스트 노드 삽입] 문제 설명
제 10 강에서 소개된 추상적 자료구조 DoublyLinkedList 의 메서드로 insertBefore() 를 구현하세요.

이 insertBefore() 메서드에는 두 개의 인자가 주어지는데, next 는 어느 node 의 앞에 새로운 node 를 삽입할지를 지정하고, newNode 는 삽입할 새로운 node 입니다.

강의 내용에서 소개된 insertAfter() 메서드의 구현과 매우 유사하게 할 수 있습니다.
---
# [양방향 연결 리스트 노드 삭제] 문제 설명
제 10 강에서 소개된 추상적 자료구조 DoublyLinkedList 에 대하여 node 의 삭제 연산에 관련한 아래와 같은 메서드들을 구현하세요.

    popAfter()
    popBefore()
    popAt()

popAfter(prev) 는 인자 prev 에 의하여 주어진 node 의 다음에 있던 node 를 삭제하고, popBefore(next) 는 인자 next 에 의하여 주어진 node 의 이전에 있던 node 를 삭제합니다. 그리고 삭제되는 node 에 담겨 있던 data item 을 리턴합니다.

popAt(pos) 는 인자 pos 에 의하여 지정되는 node 를 삭제하고 그 node 에 담겨 있던 data item 을 리턴하는데, 위 popAfter() 또는 popBefore() 를 호출하여 이용하는 방식으로 구현하세요. 또한, 만약 인자 pos 가 올바른 범위 내에 있지 않은 경우에는 raise IndexError 를 이용하여 IndexError exception 을 일으키도록 구현하세요.

테스트 케이스 1-3 은 각각 (1) popAfter(), (2) popBefore(), (3) popAt() 메서드의 올바른 동작을 검증하는 케이스입니다.
---
# [양방향 연결 리스트의 병합] 문제 설명
제 10 강에서 소개된 추상적 자료구조 DoublyLinkedList 에 대하여 두 개의 양방향 연결 리스트를 앞뒤로 이어 붙이는 메서드 concat() 을 구현하세요.

예를 들어, 양방향 연결 리스트 L1 에는 1 -> 2 -> 3 의 원소가 순서대로 들어 있고, 또다른 양방향 연결 리스트 L2 에는 4 -> 5 의 순서로 원소가 들어 있을 때, 메서드 호출 L1.concat(L2) 의 결과로 L1 은 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 의 양방향 연결 리스트가 됩니다. 물론, L1 또는 L2 또는 둘 다가 비어 있는 양방향 연결 리스트인 경우도 고려되도록 코드를 작성해야 합니다.