문제 설명
소괄호: ( )
중괄호: { }
대괄호: [ ]
를 포함할 수 있는 수식을 표현한 문자열 expr 이 인자로 주어질 때, 이 수식의 괄호가 올바르게 여닫혀 있는지를 판단하는 함수 solution() 을 완성하세요. 이 함수는 수식의 괄호가 유효하면 True 를, 그렇지 않으면 False 를 리턴합니다.

스택을 활용하여 수식 내의 괄호 여닫음의 유효성을 검사하는 알고리즘에 대해서는 동영상 강의 내용을 참고하세요.
---
문제 설명
중위 표기법을 따르는 수식 S 가 인자로 주어질 때, 이 수식을 후위 표기법을 따르는 수식으로 변환하여 반환하는 함수 solution() 을 완성하세요.

인자로 주어지는 수식 문자열 S 는 영문 대문자 알파벳 한 글자로 이루어지는 변수 A - Z 까지와 4칙연산을 나타내는 연산자 기호 +, -, *, /, 그리고 여는 괄호와 닫는 괄호 (, ) 로 이루어져 있으며 공백 문자는 포함하지 않는 것으로 가정합니다. 또한, 올바르게 구성되지 않은 수식은 인자로 주어지지 않는다고 가정합니다. (수식의 유효성은 검증할 필요가 없습니다.)

문제에서 미리 주어진, 연산자의 우선순위를 표현한 python dict 인 prec 을 활용할 수 있습니다.

또한, 스택의 기초 강의에서 이미 구현한, 배열을 이용한 스택의 추상적 자료 구조 코드가 이미 포함되어 있으므로 그대로 이용할 수 있습니다.

테스트 1
입력값 〉	"(A+B)*(C+D)"
기댓값 〉	"AB+CD+*"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
테스트 2
입력값 〉	"A*B+C"
기댓값 〉	"AB*C+"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
테스트 3
입력값 〉	"A+B*C"
기댓값 〉	"ABC*+"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
테스트 4
입력값 〉	"A+B+C"
기댓값 〉	"AB+C+"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
테스트 5
입력값 〉	"(A+B)*C"
기댓값 〉	"AB+C*"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
테스트 6
입력값 〉	"A*(B+C)"
기댓값 〉	"ABC+*"
실행 결과 〉	테스트를 통과하였습니다.
---
문제 설명
인자로 주어진 문자열 expr 은 소괄호와 사칙연산 기호, 그리고 정수들로만 이루어진 중위 표현 수식입니다. 함수 solution() 은 이 수식의 값을 계산하여 그 결과를 리턴하도록 작성되어 있습니다. 이 함수는 차례로 splitTokens(), infixToPostfix(), 그리고 postfixEval() 함수를 호출하여 이 수식의 값을 계산하는데,

splitTokens() - 강의 내용에서와 같은 코드로 이미 구현되어 있습니다.
infixToPostfix() - 지난 강의의 연습문제에서 작성했던 코드를 수정하여, 문자열이 아닌 리스트를 리턴하도록 작성합니다.
postfixEval() - 이번 강의의 연습문제입니다. 함수의 내용을 완성하세요.
즉, 두 개의 함수 infixToPostfix() 와 postfixEval() 을 구현하는 연습입니다. 스택을 이용하기 위하여 class ArrayStack 이 정의되어 있으므로 그것을 활용하세요.

[참고] Python 에는 eval() 이라는 built-in 함수가 있어서, 이 함수에 문자열을 인자로 전달하면, 그 문자열을 그대로 Python 표현식으로 간주하고 계산한 결과를 리턴하도록 되어 있습니다. 이 built-in 함수 eval() 을 이용하면 이 연습문제는 전혀 직접 코드를 작성하지 않고도 정답을 낼 수 있을 것이지만, 스택을 이용하여 중위표현식을 계산하는 프로그래밍 연습을 위한 것이니, 강의 내용에서 설명한 절차를 수행하도록 코드를 작성해 보세요.